IT技能认证考试学习
===================

AWS架构师认证
---------------

第一部分：AWS简介，什么是云计算
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 涵盖领域1：设计高可用性、低成本、容错、可扩展的系统

熟悉::

 AWS架构的最佳实践混合IT架构，例如AWS Direct Connect, AWS Storage Gateway, Amazon Virtual Private Cloud[Amazon VPC], AWS Direct Service.
 
 弹性和可伸缩性，例如Auto Scaling, Amazon Simple Queue Service[Amazon SQS], Elastic Load Balancing, Amazon CloudFront
 
- 涵盖领域2：实施/部署

明确::

 确定使用如下服务的技术和方法，包括Amazon Elastic Compute Cloud[Amazon EC2], Amazon Simple Storage Service[Amazon S3], AWS Elastic Beanstalk, AWS CloudFormation, AWS OpsWorks等。
 
 VPC和AWS身份和访问管理（IAM）来编码和实施云解决方案。
 
什么是云计算？
###############

云计算是按需付费定价通过互联网按需交付IT资源和应用程序。

云计算的六大优势
#################

- 变量与资本支出

- 规模经济

- 停止猜测容量

- 提高速度和敏捷性

- 关注业务差异化

- 在几分钟内走向全球

访问AWS平台
#############

要访问AWS云服务，可以使用AWS管理控制台，AWS命令行界面(CLI)或AWS软件开发工具包(SDK)。

计算和网络服务
################

- *Amazon EC2*
 是一项Web服务，可在云中提供可调整大小的计算容量。

- *AWS Lambda*
 是适用于后端Web开发人员的零管理计算平台，可在AWS云上运行代码，并提供精细的定价结构。

- *Auto Scaling*
 允许组织根据为特定工作负载定义的条件自动扩展或缩减Amazon EC2容量。

- *弹性负载均衡*
 Elastic Load Balancing会自动将传入的应用程序流量分布到云中的多个Amazon EC2实例。它可以实现更高水平的容错能力，无缝地提供应用程序流量所需数量的负载平衡容量。

- *AWS Elastic Beanstalk*
 是在AWS上启动并运行Web应用程序的最快速且最简单的方法。开发人员可以简单地上传他们的应用程序代码，并且该服务自动处理所有的细节，例如资源调配、负载平衡、Auto Scaling和监控。它为各种平台提供支持,包括PHP、Java、Python、Ruby、Node.js、.NET和Go。可以全面控制为应用程序提供支持的资源，并可以随时访问底层资源。

- *Amazon VPC*
 虚拟私有云允许组织配置AWS Cloud 的逻辑隔离部分，以便他们可以在虚拟网络中启动AWS资源。通过使用AWS Direct Connect， 企业可以使用硬件或软件虚拟专用网络 (VPN)连接或专用电路将公司数据中心网络扩展到AWS。

- *AWS Direct Connect*
 允许组织建立从其数据中心到AWS的专用网络连接。

- *Amazon Route 53*
 是一种高度可用且可扩展的域名系统(DNS)Web服务。旨在为开发人员和企业提供一种非常可靠且具有成本效益的方式。

存储和内容交付
#################
- *Amazon S3*
 Amazon Simple Storage Service 为开发人员和IT 团队提供高度持久和可扩展的对象存储，可以存储任何数量的任何对象类型。

- *Amazon Glacier*
 是一款安全、耐用且成本极低的存储服务，可用于数据归档和长期备份。
 
- *Amazon ELastic Block Store(Amazon EBS)*
 提供用于Amazon EC2实例的持久块级存储卷。 每个EBS卷都会在其可用区域内自动复制， 以保护组织免受组件故障的影响， 从而提供高性能可用性和耐用性。 通过提供一致的低延迟性能，EBS提供运行各种工作负载所需的磁盘存储。
 
- *AWS Storage Gateway*
 是一种将内部部署软件设备与基于云的存储器相连接的服务，可在组织的本地IT环境与AWS存储基础架构之间提供无缝且安全的集成。
 
- *AWS CloudFront*
 是一项内容交付Web服务。它与其他AWS云服务集成在一起，为开发人员和企业提供了一种轻松的方式，以低延迟、高数据传输速度和最低使用承诺向全球用户分发内容。可用于使用全球边缘位置网络提供整个网站，包括静态、动态、流媒体和交互式内容。
 
数据库服务
##############
- *Amazon关系数据库服务(Amazon RDS)*
 提供完全托管的关系数据库，支持许多留下的开源和商业数据库引擎。

- *Amazon DynamoDB*
 是一款快速而灵活的NoSQL数据库服务，适用于需要在任何规模上均保持一位毫秒级延迟的所有应用程序。它是一个完全托管的数据库，支持文档和键/值数据模型。

- *Amazon Redshift*
 是一种快速，全面管理的PB级数据仓库服务，可以使分析结构化数据变得简单而经济高效。提供了一个标准的SQL接口，可以使用现有的商业智能工具，通过杠杆作用柱状存储技术，并行查询。

- *Amazon ElasticCache*
 是一项Web服务，可简化云中的内部缓存和部署、操作和扩展。该服务通过允许组织从快速、受管理的内存缓存中检索信息，而不是完全依赖基于磁盘的较慢数据库来提高Web应用程序的性能。支持Memcached和Redis缓存引擎。

管理工具
###########

- *Amazon CloudWatch*
 是AWS云资源和在AWS上运行的应用程序的监视服务。它允许组织收集和跟踪指标、收集和监视日志文件、并设置警报。
 
- *AWS CloudFormation*
 为开发人员和系统管理员提供了创建和管理相关AWS资源集合的有效方法，以有序和可预测的方式进行配置和更新。定义了一种基于JSON的模板语言，可用于描述所需的所有AWS资源。
 
- *AWS CloudTrail*
 是一种Web服务，可记录账户的AWS API调用并提供日志文件以进行审计和审查。 记录的信息包括API调用者的身份、 API调用的时间、 API调用者的源IP地址、 请求参数以及服务返回的响应元素。
 
- *AWS Config*
 是一项完全托管的服务，可为组织提供AWS资源清单、配置历史记录和配置更改通知以实现安全性和治理。借助AWS Config 企业可以发现现有的AWS资源、 导出AWS资源清单、 并确定资源在任何时间点的配置方式。 这些功能支持合规审计、安全分析、资源变更跟踪和故障排除。
 
安全和身份
#############

- *AWS身份和访问管理(IAM)*
 AWS Identity and Access Management(IAM)使组织能够安全地控制对其用户的AWS Cloud服务和资源的访问。 使用IAM，组织可以创建和管理AWS用户和组， 并使用权限来允许和拒绝他们访问AWS资源。
 
- *AWS密钥管理服务(KMS)*
 KMS是一种托管服务，可让组织轻松创建和控制用于加密其数据的加密密钥，并使用硬件安全模块(HSM)来保护密钥的安全。
 
- *AWS目录服务*
 AWS Directory Service 允许组织在AWS云上设置和运行Microsoft Active Directory,或将简化基于云的Linux和Windows工作负载的部署和管理。
 
- *AWS证书管理器*
 AWS Certificate Manager是一项服务，可让组织轻松配置、管理和部署安全套接字层/传输层安全性(SSL/TLS)证书，以用于AWS云服务。
 
- *AWS Web应用程序防火墙(WAF)*
 有助于保护Web应用程序免受可能影响应用程序可用性、危害安全性或消耗过多资源的常见攻击。
 
应用服务
##########
 
- *Amazon API Gateway*
 是一项完全托管的服务，可让开发人员轻松创建、发布、维护，监控和保护各种规模的API。可处理多数十万个并发API调用所涉及的所有任务，包括流量管理、授权和访问控制、监控以及API版本管理。
 
- *Amazon ELastic Transcoder*
 亚马逊弹性转码器是云中的媒体转码。旨在为开发人员和企业提供一种非常可靠且具有成本效益的方式，将媒体文件从其源格式转换为可在智能手机、平板电脑等设备上播放的版本。
 
- *Amazon SNS*
 亚马逊简单通知服务(Amazon Simple Notification Service)是一种协调和管理想收件人发送或接收邮件的Web服务。
 
- *Amazon SES*
 亚马逊简单电子邮件服务是一种具有成本效益的电子邮件服务，可供组织用于向其客户发送交易电子邮件、营销信息或任何其他类型的内容。
 
- *Amazon SWF*
 亚马逊简单工作流服务(Amazon Simple Workflow Service可帮助开发人员构建、运行和缩放具有并行或顺序步骤的后台作业。 可被认为是云上的完全管理状态跟踪器和任务协调器。可实现跟踪处理状态并提供在任务失败时恢复或重试的能力。

- *Amazon SQS*
 Amazon Simple Queue Service是一种快速、可靠、可扩展、完全托管的消息队列服务。可高效的分离应用程序组件。
 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 

第二部分：Amazon S3
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 涵盖领域1：设计高可用性、低成本、容错、可扩展的系统

熟悉::

 如何设计云服务规划和设计。
 根据客户的要求进行开发，包括定价/成本（例如按需与预留与现货的比较；恢复时间目标[RTO]和恢复点目标[RPO]灾难恢复设计）建筑折衷决策（例如高可用性vs.成本）混合IT架构
 弹性和可扩展性
 
- 涵盖领域2：实施/部署

明确::

 使用Amazon S3识别适当的技术和方法，编码和实施云解决方案。内容可能包括以下：
 配置服务以支持云中的合规性要求；
 跨AWS全局基础架构启动实例；
 配置AWS Identity and Access Management(IAM)策略和最佳实践。
  
- 涵盖领域3：数据安全
 
认识并实施::

 最佳云部署和维护的安全实践，内容包括：
 安全氩民族形式与AWS
 “核心”是amazon S3安全功能集
 加密解决方案
 复杂的访问控制（构建复杂的安全组访问控制列表[ACL]等。
 
Amazon S3介绍
################

Amazon S3为开发人员和IT团队提供安全、耐用且高度可扩展的云存储。是易于使用的对象存储，具有简单的Web服务界面，可用于存储和检索网上任何地方的任何数据量的数据。

Amazon S3还允许仅支付实际使用的存储空间，从而消除了与传统存储相关的容量规划和容量限制。

Amazon S3存储的常见使用案例包括：本地或云数据的备份和归档内容、媒体和软件存储和分发大数据分析；静态网站托管云原生移动和互联网应用程序托管；灾难恢复。

Amazon Glacier是另一种云存储服务，但以极低的成本优化数据归档和长期备份。适用于“冷数据”，既可用于Amazon S3的存储类，也可以用做独立的存档存储服务。

对象存储与传统的块和文件存储
#################################

传统的块和文件存储无论是直接连接还是网络连接，都与服务器和使用存储的操作系统非常密切相关。

Amazon S3对象存储是完全不同的。S3 是云对象存储， 不是与服务器紧密关联，而是独立于服务器并可通过Internet访问。 使用基于标准HTTP动词构建的应用程序接口(API)， 将数据作为对象进行管理。

每个Amazon S3对象都包含数据和元数据。对象驻留在称为桶的容器中，每个对象由唯一的用户指定的键标识。单个存储桶可以存储无限数量的文件。Amazon S3会自动对分区进行分区以支持非常高的请求速率， 并可以被许多客户端同时访问。

Amazon S3基础知识
###################

*存储桶*
^^^^^^^^^^
存储在Amazon S3的容器，每个S3对象都包含在一个存储桶中。存储桶构成S3的顶级命名空间，并且存储桶名称是全局的。在所有AWS账户中必须是唯一的。

*AWS地区*
^^^^^^^^^^^
可以控制数据的存储位置，可以创建和使用位于特定最终用户或客户附近的存储桶，以最大限度地减少延迟。

*对象*
^^^^^^^^
一个对象可以以任何格式存储几乎任何类型的数据，大小范围0-5TB，而单个存储区可以存储无限制数量的对象。
每个对象由数据和元数据组成。

*按键*
^^^^^^^^
存储在S3存储桶中的每个对象都由称为密钥的唯一标识符标识。密钥在单个存储桶中必须是唯一的，但不同的存储桶可以包含具有相同密钥的对象。

*对象地址*
^^^^^^^^^^
S3是因特网的存储器，存储桶名称和对象密钥形成的唯一URL进行寻址。

*Amazon S3操作*
^^^^^^^^^^^^^^^^
Amazon S3 API非常简单，常用操作包括：创建/删除存储桶，编写对象读取对象删除对象、列出存储桶中的密钥。

*REST接口*
^^^^^^^^^^^^
S3的本地界面是REST(具象状态传输)API。使用REST接口，可以使用标准的HTTP或HTTPS请求来创建和删除存储桶、列表键以及读取和写入对象。REST将标准HTTP“动词”（HTTP方法）映射到熟悉的CRUD（创建、读取、更新、删除）操作。HTTP PUT、HTTP GET 、HTTP DELETE、HTTP POST
 
用户大多数情况下使用可用的更高级别接口之一与S3进行交互。其中包括iOS、Android、Java、Python、Ruby、Node的AWS软件开发工具包（SDK），AWS命令行界面（CLI）和AWS管理控制台。
 
*耐用性和可用性*
^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Amazon的标准存储设计为99.999999999%的耐用性和99.99%一年中对象的可用性。还可以选择较低成本的Reduced Redundancy Storage(RRS)，RRS提供99.99%的持久性。
 
可通过使用其他功能（如版本控制、跨区域复制和MFA删除）来防止用户级意外删除或覆盖数据。
 
*数据一致性*
^^^^^^^^^^^^^^
Amazon S3是一个最终一致的系统。可能会在更新数据后获取到旧数据。
 
*访问控制*
^^^^^^^^^^^^
Amazon S3默认是安全的，只有您有权访问。为允许您对其他用户进行受控访问， S3提供了粗粒度访问控制 （S3访问控制列表[ACL]） 和细粒度访问控制（S3存储桶策略、 AIM策略和查询字符串认证）。

Amazon S3 ACL允许您在对象或存储桶级别授予某些粗粒度权限：READ、WRITE、FULL-CONTORL。 适用于有限的用例，如： 启动存储桶日志记录 或使承载静态网站的存储桶 具有世界可读性。
  
Amazon S3存储桶策略是推荐的访问控制机制，提供更精细的控制。存储策略与IAM策略非常相似，但在以下方面略有不同:
  + 它们与存储桶资源相关联，而不是IAM主体；
  + 它们在政策中明确提及IAM主体；
  + 最后，IAM策略可以直接与允许访问S3存储桶的IAM主体关联。
  
*静态网站托管*
^^^^^^^^^^^^^^^^^
由于每个S3对象都有一个URL，因此将一个存储桶转换为一个网站相对比较简单。只需为网站托管配置一个存储桶，然后将静态网站的内容上传到存储桶。
 
Amazon S3高级功能
####################

*前缀和分隔符*
^^^^^^^^^^^^^^^^
虽然S3在存储桶中使用扁平化结构，但它在列出键名称时支持使用前缀和分隔符参数。实现在逻辑上组织数据。

*存储类*
^^^^^^^^^^^^^^
Amazon S3 Standard：非常适合频繁访问的数据的短期或长期存储。
 
Amazon S3 Standard-IA：不频繁访问，设计用于长期存取，访问频率较低的数据。
 
Amazon S3 RRS：减少冗余存储，具有较低的耐用性，并且降低了成本。对于容易复制的衍生数据（如图像缩略图）来说，这是最合适的。
 
Amazon Glacier：亚马逊冰川，为不需要实时访问的数据提供安全、耐用且成本极低的云存储，如档案和长期备份。要检索Amzon Glacier对象，使用其中一个S3 API发出恢复命令， 三到五小时后，Glacier对象被复制到Amazon S3 RRS，其只是在RRS中创建副本。

*对象生命周期管理*
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
备份数据的生命周期规则可能是：最初将数据存储在Amazon S3 Standard中，30天后，过渡到Standard-IA，90天后，过渡到Glacier。3年后，删除。

*加密*
^^^^^^^^
要加密Amazon S3数据，可以使用Amazon S3安全套接字层（SSL）API端点。这确保数据在使用HTTPS协议传输时都被加密。要静态加密数据，可以使用多种服务器端加密（SSE）。
 
 + SSE-S3（AWS管理密钥）：
 
 + SSE-KMS（AWS KMS钥匙）：
 
 + SSE-C（客户提供的密钥）：
 
 + 客户端加密：

*版本控制*
^^^^^^^^^^^^
Amazon S3版本管理通过将每个对象的多个版本保留在存储桶中。版本控制允许您保存、检索和恢复Amazon S3存储桶中的每个对象的每个版本。 版本控制打开后无法 从存储桶中删除，只能暂停。

*MFA删除*
^^^^^^^^^^^
在存储桶版本控制之上添加了另一层数据保护。MFA Delete需要额外的验证才能永久删除对象版本或更改存储桶的版本控制状态。MFA Delete只能由root账户启用。

*预先签名的网址*
^^^^^^^^^^^^^^^^^^
对象所有者可以通过创建预先签名的URL与他人共享对象。预先签名的URL只能在指定的时间内有效。

*分段上传*
^^^^^^^^^^^
允许将大型对象作为一组部件上传，可以提高网络利用率（通过并行传输）。分段上传分为三个步骤：启动、上传零件和完成（或中止）。
 通常，大于100MB的对象应该使用分段上传，大于5GB的对象必须使用分段上传。

*范围GET*
^^^^^^^^^^^
Range GET可以在Amazon S3和Amazon Glacier中仅下载对象的一部分。

*跨区域复制*
^^^^^^^^^^^^^^
允许将一个AWS区域中源存储桶中的所有新对象异步复制到另一个区域中的目标存储桶。要启用跨区域复制，必须为源桶和目标桶启用版本控制，并且必须使用AIM策略为Amazon S3授予以您的名义复制对象的权限。对于现有存储桶，跨区域复制只复制新对象，现有对象不会被复制。

*记录*
^^^^^^^^
为了跟踪对Amazon S3存储桶的请求，可以启用S3服务器访问日志。日志记录默认情况下处于关闭状态，当启用日志记录时，存储桶必须选择存储日志的位置（目标存储桶）。

日志包含以下信息：请求者账户和IP地址，存储桶名称，请求时间，操作响应状态或错误代码。
 
*事件通知*
^^^^^^^^^^^^^^
可以发送Amazon S3事件通知以响应上载或存储在S3中的对象所采取的操作。可以使用Amazon S3事件通知来设置触发器以执行操作。通知消息可以通过Amazon SNS或Amazon SQS发送，也可以直接发送到AWS Lambda以调用AWS Lambda函数。

*最佳实践、模式和性能*
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
在混合IT环境和应用程序中使用Amazon S3存储是一种常见模式。
 另一种常见模式是，使用Amazon S3作为批量数据的“blob”存储，同时在另一服务（如Amazon DynamoDB或Amazon RDS）中保留该数据的索引。
 
*亚马逊冰川*
^^^^^^^^^^^^^^
Amazon Glacier的数据存储在档案中，档案最多可以包含40TB的数据，并且数量无限。每个档案在创建时分配一个唯一的档案ID。所有存档都会自动加密，并且存档是不可变的。
 
保管库是档案的容器，每个AWS账户最多可以用1000各保管库。
 
可以每月免费检索Amazon Glacier中存储的最多5%的数据，并按日计算。如果超过，将根据最高检索收取检索费用。要消除或减小这些费用，可以在保鲜库上设置数据检索策略。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**第三部分：Amazon EC2和Amazon ELastic Block**
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

亚马逊弹性计算云(Amazon EC2)
###############################

*计算基础*
############
Amazon EC2允许通过启动称为实例的虚拟服务器来获取计算。有两个启动实例的关键概念：
  + 专用于实例的虚拟硬件数量 ---  由实例的类型控制
  + 实力上加载的软件数量     ---  由AMI控制
 
*实例类型*
###########
实例类型定义了支持Amazon EC2的虚拟硬件。有几十种可用的实例类型，在以下维度有所不同:
  - 虚拟CPU（vCPU）内存
  - 存储（大小和类型）网络性能
 
实例类型根据这些值相互之间的比率分组为各个系列。

*亚马逊机器映像(AMI)*
#######################
AMI定义实例启动时软件状态的各个方面，包括：
  + 操作系统及其配置
  + 任何补丁的初始状态应用程序或系统软件
  + 所有的AMI都基于X86操作系统，无论是Linux还是Windows。
  
AMI有四种来源：
  + AWS -AWS发布的AMI使用许多不同操作系统的版本，Linux和Windows；
  + AWS Marketplace -是一家在线商店，可帮助客户查找、购买并立即开始使用在Amazon EC2上运行的软件和服务；
  + 从现有实例生成 -可以从现有Amazon EC2实例创建AMI。
  + 上传的虚拟服务器 -使用AWS VM导入/导出服务，客户可以创建来自各种虚拟化格式的图像，包括原始、VHD、VMDK、OVA。
 
*安全地使用实例*
##################
启动后，可以通过Internet管理实例。AWS有如下服务和功能可以确保这一管理可以简单而安全地完成：
 + 寻址一个实例
	在创建时，可以通过网络解决一个实例的几种方式：
	 - 公共域名系统（DNS）名称 -只在实例运行时存在DNS名称，并且不能转移到其他实例。
	 - 公共IP -此IP地址由AWS保留的地址分配，无法指定。
	 - 弹性IP -是互联网上独一无二的地址，可以独立保留并与Amazon EC2实例相关联。这个IP地址一直存在，直到客户释放它，并且不受个别实例的生命周期或状态限制。
 + 初始访问
	Amazon EC2使用公钥加密来加密和解密登录信息
 + 虚拟防火墙保护
	AWS通过安全组的虚拟防火墙来控制流入和流出实例的流量。每个实例至少必须有一个安全组。安全组是默认拒绝。安全组是有状态的防火墙
	
*实例的生命周期*
#################
 + 发射 
  - 引导，可以通过编写虚拟硬件管理脚本，这一提供在启动时在实例上运行代码的过程称为bootstrapping。
  - UserData，一个实例启动时的参数。UserData并未加密，不能包含任何密码。
  - 虚拟机导入/导出，可以实现将虚拟机从现有环境导入为Amazon EC2实例，并将其导出回本地环境。从AMI在AWS内启动的实例无法导出。
  - 实例元数据(Meta Data)，是关于实例的数据，可用于配置或管理正在运行的实例。实例元数据包含各种属性，包括：   
   * 实例ID
   * 实例类型
   * AMI用于启动实例  
 + 管理实例
  通过标签来管理实例，每个实例最多可应用10个标签。
 + 监视实例
  AWS提供Amazon CloudWatch服务，该服务为实例以及其他AWS基础架构提供监视和警报。
 + 修改实例
  启动后，可以修改实例的几个方面：
   - 实例类型
   - 实例大小
   - 安全组
 + 终止保护
  当不再需要实例时，可以将该状态设置为Terminated，并且该实例将关闭并从AWS基础结构中移除。为了防止通过AWS管理控制台、CLI或API终止，可以为实例启用终止保护。
   - 注意，终止保护不会阻止由OS关闭命令触发的终止，从Auto Scaling组终止，或由于现货价格变化而终止竞价型实战。
   
*Amazon EC2 选项*
###################
Amazon EC2中海油几个选项可以提高成本优化、安全性和性能，如下：
 + 定价选项
 + 租赁选择
 + 展示位置组

*实例商店*
############

 


   


第四部分：Amazon VPC介绍
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第五部分：ELastic Load Balancing，Amazon CloudWatch和Auto Saling
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第六部分：AWS身份和访问管理（IAM）主体
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第七部分：数据库和AWS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第八部分：SQS,SWF和SNS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第九部分：域名系统和Amazon Route 53
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第十部分：Amazon ELasticCache
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第十一部分：AWS上的安全性、风险和合规性及其他关键服务
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第十二部分：架构最佳实践
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


软考架构设计师认证
--------------------
第一章 企业信息化战略与实施
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第二章 软件工程
~~~~~~~~~~~~~~~~~

第三章 论文
~~~~~~~~~~~~~

第四章 软件架构设计
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




软考项目管理师认证
-------------------


